# GMS083 技能 Buff 倒计时

> 来源：https://moguwuyu.com/d/38
> 站点：蘑菇物语(moguwuyu.com) · Flarum 改端技术论坛

**#1楼**

本教程分两部分，原理部分可以直接阅读，只要读懂了自己动动手就可以实现了，蘑菇币部分会放出具体的代码以及相关的图片资源。
首先，这个并不是使用原生的方法直接在客户端画出数字，而是借用了一点小技巧实现的。
我们在浏览 wz 资源的时候可以知道右上角的技能冷却时间的阴影并不是用API绘制的一个阴影图层而是直接拿图片盖在上面的。
这些阴影图片的位置位于 UI/UIWindow.img/Skill/CoolTime
你可以通过 StringPool 很容易查找到这个字符串的 StringPool ID 然后用 IDA 在客户端中定位到相关代码
简单读一下伪代码加上阴影图片总共就15张，再加上客户端实际的效果，基于这三点我们可以很容易猜出客户端的逻辑就是：通过计算剩余时间来获得实际的阴影图片路径，然后贴在 buff 上。
那么我们可以获取的信息有两点
计算剩余时间 这一段我们可以串改，按我们的需要来计算
我们可以篡改 StringPool 的返回值来篡改图片路径
那我们只需要自己创建 60 张阴影图片，给每张图片加上 1
60
的数字表示倒计时的1
60秒，然后基于上述两点对客户端进行修改就可以实现
buff 的倒计时效果了，下面是效果图
我这是让群友用 AI 帮我画的 120 张图，当时间大于 1 分钟时，会在左下角显示分钟倒计时，此时无阴影，当时间进入 60 秒倒计时的时候，时间会显示在中间，并附带阴影效果。
CodeCave
代码登录后可见
调用
代码登录后可见

---

**#2楼**

666  支持啊！

---

**#3楼**

攒积分学习

---

**#4楼**

太强了。

---

**#5楼**

66666666666666

---

**#6楼**

可以免费观看吗

---

**#7楼**

6666666666666

---

**#8楼**

L大你好，此方法有個問題就是海盜船類的技能無法適用
有想過將海盜船技能排除，但不知道怎麼取skillid，能否請L大幫忙?

---

**#9楼**

g2578141
具体说说怎么个无法适用？是变身类的技能具有无限时间还是？

---

**#10楼**

leevccc
L大你好，感謝你的回復
我的理解為，變身類的技能時間應該要無上限，但我使用海盜船技能，會是像圖片中的那樣始終維持在 19 秒
這個值是我從 remainTime() 打印出的 19800 ms 換算出來的
似乎所有變身類的時間都是 19800ms 且不會重複打印
(目前推測這個值是客戶端用來判斷是否為 buff 或是 變身技能 {也有可能有誤} )